---
layout: post
title:  "Ruido"
date:   2019-10-14
---

Llevo ya unos días queriendo escribir éste post, pero nunca me salía bien. Ahora que estoy con el cabreo gracias un subnormal ha estado 20 minutos con la moto y su debido escape trucao arrancada a las putas 12 y media de la noche justo debajo de mi ventana, creo que voy convertir lo que iba a ser una oda al coche eléctrico en un rantpost. Procedo.

ESTOY HASTA LA POLLA DEL RUIDO

Hasta la polla. Estoy hasta la polla de la gente ruidosa. Hasta la polla. De los que gritan por la calle. De los coches con el tubarro trucao. De los que no lo tienen pero pasan a toda hostia. De los putísimos quads, de las putísimas motos. De los retrasados mentales que van con la música por la calle que se te suben los calcetines si pasas al lado de las vibraciones que emiten.

No me interesa tu puta música. No me interesa saber que estás pasando a mi lado. Estás molestando. 

El silencio es calidad de vida. No hay más. No veo a nadie queriendose meter la boca en un puto tubo de escape. Pero es que tampoco veo gente que quiera tener un puto concierto de heavy metal en el salón todo el puto día. Y sin embargo, seguimos permitiendo los putos ruidos que tenemos alrededor. Y no hay una puta normativa en contra.

Y ahora que me he desahogado,

ya llevo un tiempo queriendo escribir éste post. Primero, precisamente, por los motivos que expongo en los párrafos anteriores. Después porque me parece que en los medios especializados y entre la afición al automóvil hay una suerte de miedo al progreso y tecnofóbia disfrazados de, cómo llamarlo, ¿pasión... de enmascarar lo que hacía a los coches especiales centrandonos sólo en el ruido?

Vamos a dejar claro primero que la diferencia entre sonido y ruido es que el ruido es un deshecho de ciertas reacciones o mecanismos. Es decir, no es deseado. En un motor de combustión interna, parte de la energía que tomamos del combustible y la transformamos en lo que mueve el vehículo se transforma en ruido. Es decir. A mayor ruido, peor eficiencia.

Ya de primeras, perder eficiencia por tener ruido me parece tan estúpido que me duele. Es el equivalente en glamuroso, por decirlo de alguna forma, a tirar petardos. Pum. Dos euros menos. Me parece tremendo que se defienda como diciendo que los coches tenían mas alma.

Soy petrolhead desde que tengo uso de razón. Y tengo un coche ciertamente ruidoso por ser diésel y una moto bastante ruidosa por la moto que es. ESTOY HARTO. Harto de ir por la ciudad con el coche aguantando mi puto ruido, es odioso. Estoy harto de hacerme 700 km con la moto con el constante BRRBRBRBRRBBRRAPAPA bajo los huevos. Es molesto, es desagradable.

He tenido la suerte de poder conducir algún que otro vehículo eléctrico. Montarte. Silencio. Confort. Qué maravilla. Desplazarte. De forma armoniosa sin mayor ruido que el del viento. Oh. Madre mía.

Empiezo a estar harto de que precisamente sean los medios especializados en el motor quienes desprecien el progreso en silencio. Esgrimiendo encima la falta de alma de los coches eléctricos. Gracias a ello ahora mismo tenemos coches que crean sonidos artificiales de escape para hacer más ruido. Petardeos. Es ridículo.

Además, soy aficionado a la velocidad. A la velocidad, no al ruido. Seamos sinceros. El coche más rápido en hacer el 0 a 100 de gasolina es un Dodge Demon. 2.4 segundos. 5,15 litros de gasolina POR MINUTO. Un Tesla te lo hace en 2.7. No seamos ridículos, por favor. No veo a nadie por la calle con un Motorola Startac. Seamos consecuentes con el siglo en el que vivimos y empecemos a comportarnos como debemos.

Por otro lado, seré breve al comentar que el problema de los gritos por la calle es el mismo que el de trucar los putos tubos, el de dejar los coches arrancados y el de ir con la música por la calle a toda hostia y las ventanillas bajadas: Si tuvieramos un sistema de educación decente donde se enseñara civismo (y por qué no decirlo, si se reprendieran estas cosas cada vez que pasaran. O se pegaran palizas, coño), no ocurrirían.

Como en éste puto país hasta que no vienen con hostias no aprendemos, ya empieza a ser hora de que se tomen cartas en el asunto y se creen leyes que castiguen severamente la perturbación de la convivencia común. Y el tema es que se que si se aprueban leyes de éste estilo, saldría la turba de gente que, por lo que sea, tiene padres que son primos a decir que van a coartar su libertad personal.

Me come los cojones la libertad personal si la libertad colectiva no se respeta. Y yo soy libre de estar en mi puta casa sin que me despierten por la noche. Y libre de ir por la calle y no tener que cortar una conversación porque pasa un Seat Ibiza tunin. Y todos somos libres de tener un espacio donde poder descansar a gusto.

Claro, que sí que existen éstas leyes. Y existe pasividad al respecto. El día que empecemos a poner MULTAS. Con mayúsculas, nada de multitas de 200 euros. ¿Tubarro trucao? 6.000 euros y un año de carnet.

Ese día. Aprenderemos. 

Cambio y corto. Lo que haya quedado, es el post.

Lo siento.

Os jodéis.

Y a callar ya de una puta vez.