---
layout: post
title:  "CV Corto"
date:   2022-04-11
hide: true
---

# Mario Bastardo Gago
[mariobastardo@gmail.com](mailto:mariobastardo+github@gmail.com)
Para más datos de contacto, por favor, escríbame al mail

---

## Experiencia

#### excentia
`Sept 2022 - Presente` Valencia

Sonar Bug Hunter. DevOps y formación.

* Administración de sistemas SonarQube
* Formador para usuarios y administradores SonarQube
* Administración de sistemas de CI/CD (Jenkins, Bitbucket, Github, Gitlab, etc)
* Administración de sistemas Unix y Windows
* Administración de servidores proxy (Apache, Nginx, IIS)
* Formación y divulgación de la cultura DevSecOps

#### Almis Informática Financiera 
`Jun 2018 - Sept 2022` Zamora

Programador Java2EE, cruzando con otras tecnologías.

* SpringBoot
* Maven
* JMS con ActiveMQ
* Oracle SQL
* SVN, Git, Github y GitFlow.
* Sistemas de CI/CD y QA con Jenkins y Sonar
* WebSphere Application Server y Apache Tomcat
* Administración sistemas Unix
* Sistemas de gestion de tareas, Kanban

Experiencia, además con:

* C++
* Python

#### Grupo Renault España 
`Jul 2010 - Jun 2018` Valladolid

Line Minder, Conductor de líneas de corte de chapa.

* Responsable del manejo y funcionamiento de varias líneas de prensas de troquelado mecánicas
* Programación y reparación de autómatas Siemens Step 7
* Diagnóstico diferencial de averías
* Manejo de puentes grúa, con o sin cabina
* Manejo de carretillas elevadoras diésel y eléctricas
* Hidráulica, neumática y electricidad general
* Siemens Simatic Panel
* PL7Pro
* Siemens Magelis
* Filosofías 5S, Kaizen

#### Rapture Games
`Mar 2015 - Jun 2015` Valladolid

FCT del CFGS de Desarrollo de Aplicaciones Multiplataforma
* C++
* FrontEnd (HTML, CSS, JS (con JQuery), PHP y AJAX)
* Python

---

## Educación

#### Desarrollo de aplicaciones multiplataforma (CFGS)
`2013 - 2015` Centro de enseñanza Gregorio Fernández


* Java (Java SE y J2EE)
* C\# 
* JSON, XML
* Frontend HTML, CSS
* Distintos CMS
* SQL (Oracle)
* Android y Windows Phone
* ERP (Microsoft Dynamics NAV)

#### Vivero de competencias Carrocerías Renault
`2009 - 2010` Grupo Renault España

* Programación de Autómatas Siemens Step7, PL7Pro y Phoenix Contacts
* Programación de Brazos Robóticos Kuka y ABB.
* Manejo, uso y diagnóstico de motores eléctricos, hidráulica, neumática y mecánica.

#### Sistemas de telecomunicación e informáticos (CFGS)
`2008 - 2010` Instituto politécnico Cristo Rey

* Sistemas de radio, televisión y telefonía, fija y GSM. 
* Sistemas electrónicos y arquitectura de los mismos.
* Desarrollo de sistemas electrónicos enfocados a la telecomunicación.
* Desarrollo de proyectos de sistemas de cableado estructurado.
* Manejo avanzado de sistemas de CAD para creación de planos.

---

## Adicionalmente

#### Idiomas
* First Certificate in English - Cambridge (B2)
* Inglés avanzado (sin certificación)
* Francés medio

#### Carnets
A, B, vehículo propio

#### Voluntariado
`Desde 2007` Monitor y Director de ocio y tiempo libre - 
Asociación Federico Ozanam de La Rioja